

# Happened-Before Relation

> 该概念[^1]是1978年Leslie Lamport在著名论文《Time, clocks, and the ordering of events in a distributed system》提出的。

The *happened-before relation*, denoted by $\rightarrow$, is the smallest transitive relation that satisfies the following:

1. If $a$ and $b$ are events in the same process, and $a$ comes before $b$, then $a \rightarrow b$.
2. If $a$ and $b$ are events in the different processes, and $a$ is the send event of a message, and $b$ is the receive event of the same message, then $a \rightarrow b$.

# Concurrent定义

* $a$ and $b$ are <u>concurrent</u> if and only if $a \not\rightarrow b$ and $b \not\rightarrow a$.
    * 这意味着只要$a$与$b$或者$b$与$a$的关系不满足于上面两条，那么就意味着$a$和$b$是并发（Concurrent）的。
    * 这是一种偏序（Partial Order）。

# 逻辑时钟 - Logical Clock

> 该概念[^1]是1978年Leslie Lamport在著名论文《Time, clocks, and the ordering of events in a distributed system》提出的。

Logical clock不等同于physical clock，因为logical clock不依赖于任何具有物理性质的机制，这也是为什么是logical。

我们假设对于每个进程$P_i$有一个本地计数器$C_i$，以下是logical clock的两个implementation rules：

1. 对于当前进程$P_i$，在两个连续的事件（event）中间对$C_i$进行+1.

2. a) 如果事件$a$是由$P_i$发送的消息事件（sending event），那么$a$的消息$m$，里面要包含一个时间戳（timestamp）$T_m$，这个$T$等于$P_i$发送时的$C_i$.

    b) 如果事件$b$是由$P_j$接收到的消息事件（receiving event），那么$P_j$要根据事件$b$里的消息$m$里的时间戳$T_m$设置$C_j$进行修改：如果$C_j > T_m$，我们不动$C_j$。如果$C_j \leq T_m$，我们更新$C_j = T_m + 1$.

我们也可以换个大白话去理解：

> 1. 每一次发生本地事件，该线程的时间+=1.
> 2. 每一次发送消息，发送的线程的时间先+=1，然后再发送。发送的消息中会包含它的时间.
> 3. 每一次接收消息，接收的线程先获取消息中带有的时间，再和它自己的local时间对比，取最大值后，再+=1作为自己新的local时间.

这套计时方式意味着什么呢？

- Process内部的事件均可以比较先后顺序（Internal Casuality）。
- Process之间的因果事件（External Casuality）可以确定先后顺序，而Process之间的独立事件（No Casuality）则无法比较。

> 真实世界其实也是一个偏序系统，记住，物理时间是不准确的。

## 证明过程 - Proof

> 摘抄自于原文《Time, clocks, and the ordering of events in a distributed system》。

原文看懂了，但是懒得写了。以后再回来看这篇笔记的时候我肯定全忘光了（逃

# Reference

* [^1]: https://lamport.azurewebsites.net/pubs/time-clocks.pdf

* https://zhuanlan.zhihu.com/p/419944615

  ​    

